Αυτοί είναι οι θρύλοι.
Χρόνια τώρα ακούτε γι' αυτούς.
Η όμορφη νοικοκυρά. Ξέρετε ποια εννοώ.
Μπουκάρουν οι φίλοι για έκπληξη,
τη βρίσκουν με τα πόδια ανοιχτά...
κι ο σκύλος του σπιτιού να γλείφει
το φυστικοβούτυρο που είναι ανάμεσά τους.
Είναι πραγματική.
Θυμάστε την αρχιμαζορέτα;
Της κάνουν πλύση στομάχου...
και βρίσκουν ένα λίτρο σπέρμα;
- Την λένε Λουάν.
- Γεια!
Μπορεί να μην σας γεμίζουν το μάτι,
μα ήταν μεγάλα αστέρια στο κύκλωμα.
Η πόρνη ταυτίζεται με τον πελάτη εδώ,
ο θύτης με το θύμα.
Ο τύπος που κρέμεται γυμνός στο ντους...
μισοπεθαμένος από αυτοερωτική ασφυξία;
- Γεια, με λένε Λόνι...
- Είναι ο Λόνι.
...κι είμαι σεξομανής.
- Σεξομανής.
- Γεια, Λόνι.
Γι' αυτούς τους ανθρώπους ακριβώς
υπάρχουν ειδικά εργαλεία στα επείγοντα...
για να αφαιρούν μπουκάλια σαμπάνιας,
λάμπες φθορίου, χάμστερ.
Για αυτά εδώ τα φρικιά,
το σεξ είναι ανάγκη...
όπως ο τζόγος, τα ναρκωτικά, η κλοπή.
Αυτό τουλάχιστον μοιάζει με τον έρωτα,
αν το δεις πλαγίως.
Αυτός είναι ο κολλητός μου, ο Ντένι.
Τον Ντένι τον έδιωξαν
από τη σχολή καλών τεχνών...
γιατί έπαιζε με το εργαλείο του
στα μαθήματα γυμνού.
Δεν είχε κανένα καταπληκτικό μοντέλο.
Μια παλιοχίπισσα ήταν
με έναν υπερφυσικό θάμνο.
Μα τον Ντένι δεν τον ένοιαζε.
Έφτασε να αυνανίζεται 15 φορές τη μέρα
για να ισοφαρίσει.
Στο τέλος δεν μπορούσε
να σφίξει τη γροθιά του πια.
Η Νίκο παίρνει άδεια από το κέντρο
δυο φορές τη βδομάδα για θεραπεία.
Σαν τη Σταχτοπούτα.
Μόνο που τα μεσάνυχτα γίνεται φυγάς.
Μη με παρεξηγείτε, δεν διαφέρω.
Είμαστε όλοι εδώ για τον ίδιο λόγο...
να ψάξουμε τις προσωπικές μας αποσκευές
για διεστραμμένες, θλιβερές μνήμες...
μέχρι να βρούμε μία που θα μας βοηθήσει
να σπάσουμε τον κύκλο.
Να γίνουμε νηφάλιοι.
Για μένα, αυτό σημαίνει τέρμα στο διαρκές
άσκοπο σεξ με ξένους...
όλη την ώρα.
Έρχομαι στις συναντήσεις. Ακολουθώ
το πρόγραμμα. Προσπαθώ ακόμη να απέχω.
Μέχρι εδώ...
δεν πάει και τόσο καλά.
- Όχι ότι είναι εύκολο να τα παρατήσεις.
- Ακριβώς έτσι.
Οι σεξομανείς εξαρτώνται κυριολεκτικά
από την ορμή για ασταμάτητο σεξ.
Στροφή, Νίκο. Στροφή, μωρό μου.
Οι οργασμοί ελευθερώνουν ενδορφίνες,
οι ενδορφίνες διώχνουν τον πόνο.
Κι εγώ είμαι υπέρ.
- Έχεις μολύβι;
- Στην τσέπη μου.
Για ένα λεπτό. Είμαι ο μέντορας της Νίκο,
και παίρνω το θέμα πολύ σοβαρά.
Ορίστε, μωρό μου.
Δηλαδή, ακόμη κι η χειρότερη πίπα
είναι καλύτερη, ας πούμε...
από το ωραιότερο τριαντάφυλλο
ή το ωραιότερο ηλιοβασίλεμα.
Μα δεν σκέφτομαι αυτό αυτή τη στιγμή...
γιατί σε λίγο δεν θα έχω κανένα πρόβλημα.
Ούτε λογαριασμούς, ούτε παλιοδουλειά,
ούτε τρελή μάνα.
Θα νιώθω μονάχα το απόλυτο,
όμορφο τίποτα.
Γαμώτο! Όχι ακόμα!
- Έρχεται. Το απόλυτο, όμορφο...
- Γαμώτο.
- Να ξανάρθεις.
- Πιάνει αν δουλέψεις. Δούλεψε.
- Το αξίζεις.
Τι δουλειά είπες ότι κάνεις;
Είμαι η ραχοκοκαλιά
της αποικιακής Αμερικής.
Καλωσήρθατε στο χωριό του Ντάνσμπορο.
- Ελάτε, παιδιά.
- Εδώ η ζωή ενός οικισμού του 18ου αι...
- παρουσιάζεται ολοζώντανη.
- Ορίστε, πάρ το.
Για κάποιους, είναι πιο ζωντανή
απ' ό, τι για άλλους. Δεν τους κατηγορώ.
Είμαστε εγκλωβισμένοι εδώ...
σαν ναυαγοί σε τηλεοπτικό σόου
που δεν γερνούν και δεν δραπετεύουν.
Κάτι σαν την Ημέρα της Μαρμότας.
Στην Κόλαση.
Να το κάνω κι εγώ;
- Φυσικά.
- Πότε;
Όταν σαλπάρει ο πισινός μου.
- Γεια σας, παιδιά!
- Ωραία.
Γεια.
- Εντάξει, δείτε εδώ. Έτοιμοι;
- Δείτε. Ωραία.
Έχεις ταλέντο!
Πώς ξέρεις πώς να το κάνεις;
Αφήστε με!
Τι στην...
Ξεκουμπιστείτε, σκατόπαιδα!
Ήρεμα, ήρεμα. Εγώ είμαι.
- Συγγνώμη, φίλε.
- Είσαι εντάξει;
Αυτά τα παιδιά μου έβαζαν
μια νυφίτσα στο παντελόνι.
Αιμορραγώ;
- Θεέ μου.
- Τι; Τι τρέχει;
Η Ούρσουλα, μεγάλε.
- Αρμέγει.
- Το πέτυχες.
Όχι.
Ναι!
Αρμέγει τις αγελάδες όλη μέρα...
τα δάχτυλά της πάνε πάνω κάτω,
και πάνω κάτω, και πάνω κάτω.
- Έλα, μεγάλε!
- Ευχαριστώ.
Ίσως δεν θέλεις να το κάνεις.
Ούρσουλα. Γεια σου.
Κοίτα αυτόν τον τύπο.
Καίγεται για τιμωρία.
- Γέλασε! Το είδες;
- Με αυτόν, μεγάλε, όχι με το αστείο του.
Σωστά.
Να πάρει. Κοπάνα την.
Περίμενε, περίμενε, πού είναι; Γαμώτο!
- Τι στην ευχή κάνεις;
- Πού είναι η περούκα;
- Παράτα την περούκα.
- Μεγάλε, θα μου τη χρεώσει.
- Τις σε ηλευθέρωσεν από των δεσμών;
- Από των δεσμών;
Γνωρίζεις τους κανόνας.
Οι εγκληματίαι ελευθερούνται...
μόνον υπό επισήμως ορισθέντος
μέλους της διευθύνσεως.
Μη μιλάς άλλο έτσι, Τσάρλι.
’κουσες τις καμπάνες. Τέλος η δουλειά.
Και η ακάλυπτος κεφαλή του;
- Η ποια;
- Η κεφαλή σου. Η κεφαλή σου.
Η απόρριψις της ενδυμασίας
εντός της αποικίας...
είναι σαφής παράβασις του χαρακτήρος.
Καλά. Εντάξει; Χαρούμενος;
Αι παραβάσεις τιμωρούνται
δια παρακρατήσεως.
Κοίτα. Δεν με νοιάζει
αν θες να παίζεις το Μουσολίνι...
σ' αυτούς τους αποτυχημένους ηθοποιούς...
μα αν με χρεώσεις ξανά...
θα νιώσεις την οργήν μιας επιθέσεως.
Εμπρός, λοιπόν, ιππότα.
- Αν είσαι άνδρας.
- Βίκτορ!
- Τι θα κάμεις;
- Τι θα κάνω;
- Βίκτορ!
- Τι λέγεις;
Το τελευταίο λεωφορείο!
Τι θα κάμεις;
- Έλα.
- Εντάξει, πάμε. Έλα.
- Πού πηγαίνεις;
- Πάμε!
Παλιοαλήτη.
- Μεγάλε, πού είναι αυτό το μέρος;
- Φτάνουμε.
Εδώ.
Ευχαριστώ.
Δεν μπορούμε να φάμε μια φορά
σαν φυσιολογικοί άνθρωποι;
Όχι.
- Κανείς δεν αγαπάει με το ζόρι.
- Στοίχημα;
Αν κάποιος σου σώσει τη ζωή,
θα σ' αγαπάει για πάντα.
Σαν το παλιό κινέζικο έθιμο.
Νιώθουν υπεύθυνοι.
Σου γράφουν γράμματα. Κάρτες γενεθλίων.
Αν φερθείς έξυπνα, μέχρι και μετρητά.
Εκτός να αφήσεις να σε σώσει
κάποιο γκαρσόνι...
που κερδίζει 350 δολάρια τη βδομάδα.
Έι! Αυτό είναι δικό μου.
Ποιος θα είναι απόψε, λοιπόν;
Τι λες εσύ, γλυκιά μου; Νιώθεις ηρωισμό;
Σουότς.
Εντάξει, έλα. Έλα.
Να τος. Εσύ κι εγώ,
θα γίνουμε φίλοι για μια ζωή.
Έλα, έλα.
Ποιος ξέρει; 'Ίσως να είναι
η πιο σημαντική μέρα της ζωής τους...
η μόνη ηρωική πράξη
που δικαιολογεί όλη τους την ύπαρξη.
Σε αρπάζουν και σε κρατούν.
Σε κουνούν μαλακά στην αγκαλιά τους.
Εντάξει. Θα τα πας μια χαρά.
Και προτού το καταλάβεις,
είσαι το παιδί τους. Τους ανήκεις.
Το βλέπετε αυτό;
Αυτό το σημείο το λατρεύω.
- Γεια σου, Κιμ.
- Γεια, Βίκτορ.
- Πώς είσθε;
- Αστείο. Πολύ αστείο.
Προχώρα.
Της κυρίας Νόβακ της αρέσει να ξεντύνεται.
Γι' αυτό φοράει ειδικό παντελόνι.
’λλοι ασθενείς εκφράζονται με την τέχνη...
που μπορεί επίσης να είναι ενοχλητικό.
Την Ίβα θα μπορούσαμε
να την πούμε σκίουρο.
- Κόλιν; Κόλιν, εσύ είσαι;
- Τι έχουμε απόψε, Ίβα;
Μοσχάρι ψητό. Δεν σου κάνει
και πολύ καλό, έτσι;
Με πονάς, Κόλιν.
Με πονάς, και θα το πω στη Μητέρα.
- Αυτό θα ήταν πρόκληση.
- Έπιασες το πουλάκι μου!
Σίγουρα δεν έπιασα το πουλάκι σου.
Αν δεν είχε μικροτσίπ το βραχιόλι της...
θα με ακολουθούσε όλη νύχτα
κρώζοντας για το καημένο το πουλάκι της.
Ο ’γιος Αντώνιος είναι μια μονάδα
συνεχούς φροντίδας.
Είναι για τρελές γυναίκες
όλων των ηλικιών...
αλλά κυρίως πετάνε εδώ τις γιαγιάδες.
Είδατε το βλέμμα που μου έριξε;
Είναι επειδή συνέβη πραγματικά.
Θα μπορούσατε να πείτε
ότι έχω στενές σχέσεις με το προσωπικό.
Γεια! Ποια είσαι εσύ;
Σωστά. Θα καταστρέψεις τα πάντα.
Μα, βέβαια, δεν το γνωρίζω ακόμα.
Καιρός ήταν. Σε ζητούσε όλη μέρα.
Δεν ήθελε να φάει μέχρι να έρθεις.
- Ποιος είμαι σήμερα;
- Κάποιος Φρεντ.
- Ακούγεται σαν κάποιος δικηγόρος.
- Ήταν πράγματι.
- "Ήταν";
- Ο Φρεντ έχει πεθάνει.
- Ανεύρυσμα αορτής. Φθινόπωρο του '97.
- Μήπως ξεχνάς κάτι;
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Λοιπόν, κυρία μου,
θα τα πούμε αργότερα, εντάξει;
Ωραία. Πού είναι η Κόνστανς;
Επάνω. Την πήραν το πρωί.
- Θα επιστρέψει.
- Όχι, δεν θα επιστρέψει, Φρεντ.
Αν σε πάρουν στον δεύτερο όροφο,
δεν επιστρέφεις.
Κι αν σε πάρουν στον τρίτο, να ελπίζεις
ότι υπάρχει χώρος στο νεκροταφείο.
Έχω κανελόνια!
Το παίρνεις αυτό από το πρόσωπό μου;
Κάνεις σαν το γιο μου...
που προσπαθεί συνέχεια να με ταΐσει
κάποιον άγευστο πουρέ.
Νόμιζα ότι σου αρέσει το ιταλικό φαγητό.
Πρέπει να φας, ξέρεις.
Πρέπει να...
Εσύ είσαι!
Τι συνέβη, Φρεντ;
Ήσουν τόσο όμορφος. Κοίτα πώς έγινες.
Μοιάζεις με το γιο μου, το Βίκτορ,
το φτωχό ξεναγό.
Δεν είναι ξεναγός.
Κάτι τέτοιο χειρωνακτικό ή αδιάφορο.
Ξέρεις τι έκανε; Παράτησε την ιατρική.
Το ήξερες;
- Το έμαθα!
- Έχει τόση δουλειά να χαλάει τη ζωή του...
που δεν έχει χρόνο για τη μητέρα του.
- Ντροπή του.
- Όταν σκέφτομαι τι πέρασα...
για να του δώσω ένα όραμα,
να του ανοίξω τα μάτια.
Και ξέρεις πώς μου το ξεπληρώνει;
Ξέρεις τι έκανε;
- Με έκλεισε μέσα!
- Δεν πληρώνει ο Βίκτορ τα έξοδα;
Ποιος σου το είπε αυτό;
’κουσα ότι παράτησε την ιατρική...
για να μπορέσεις να έρθεις
σε ακριβή κλινική.
’κουσα σωστά;
Κοίτα! Η εκπομπή μου.
Και νιώθω πως ο Βίκτορ θα ερχόταν
πιο συχνά...
αν δεν περνούσες όλη την ώρα σου
να μιλάς σε νεκρούς δικηγόρους.
Δεν θα αλλάξεις ποτέ, Φρεντ.
Πάντα υπερασπίζεσαι
τους απελπιστικά ένοχους.
Δεν πνίγεται έτσι μια γάτα!
Είσαι σε ένα νοσοκομείο.
Καλούν το Δρα Μπλου στα μεγάφωνα.
Κάποιος έπαψε να αναπνέει.
Ωραία. Η Πάμελα Κόσγκροουβ
δέχεται μήνυμα στο αεροδρόμιο.
- Το ξέρω αυτό.
- Γρήγορα, γρήγορα.
- Τρομοκράτης με όπλο!
- "Τέριλιν Μέιφιλντ...
"σηκώστε παρακαλώ
το τηλέφωνο του σαλονιού."
Αέριο;
- Σκέψου αγελάδες και άλογα.
- ’νθρακας! Γιατί είμαι τόσο χαζός;
Μάθε μισά από τα ονόματα,
θα ζήσεις πιο πολύ από πολλούς.
Ξέχνα τι σου διδάσκουν
οι ανάδοχες οικογένειες.
Μόνο οι ψεύτικοι άνθρωποι έχουν σημασία.
- Τι είναι;
- Μια παιδική χαρά.
- Μπορούμε να πάμε;
- Γιατί στην ευχή να το κάνουμε;
Να κάνουμε κούνια ή κάτι άλλο,
όπως οι φυσιολογικοί άνθρωποι.
Πρέπει να συνεχίσουμε, γλυκέ μου.
Αν σταματούσαμε σε κάθε παιδική χαρά...
δεν θα κάναμε ποτέ τίποτα.
Φάε το φαγητό σου.
Ποιος υποτίθεται πως είστε εσείς;
Είμαι η ραχοκοκαλιά
της αποικιακής Αμερικής.
- Δηλαδή;
- Ιρλανδός υπηρέτης με σύμβαση.
- Πού είναι ο Δρ Φίλντινγκ;
- Έφυγε. Με σύνταξη.
Είσαι υπεύθυνη για τη μητέρα μου;
- Όνομα;
- Βίκτορ.
- Το δικό της.
- ’ιντα. Μαντσίνι.
- Είστε ο γιος.
- Ναι.
- Ο ξεναγός.
- Δεν είμαι ξεναγός.
Είμαι ιστορικός διερμηνέας.
Εντάξει.
Πώς και δεν έρχεστε ποτέ;
Έρχομαι συνέχεια, αλλά ως κάποιος άλλος.
Δεν βγαίνει τίποτα έτσι, δεν νομίζετε;
Είναι καταπληκτική γυναίκα η μητέρα σας.
- Ναι. ’κου, Δρ...
- Μάρσαλ.
- Δρ Πέιτζ Μάρσαλ.
- Γεια.
Χειροτερεύει.
Δεν ξέρει πλέον ποτέ ποιος είμαι...
- και τώρα δεν τρώει πια.
- Ούτε όταν έρχεται ο δικηγόρος;
Δεν υπάρχει δικηγόρος.
Εγώ είμαι ο δικηγόρος.
Σήμερα έφτυσε τα κανελόνια του Σίσερο.
Αυτό είναι το αγαπημένο της φαγητό.
Την έχω δει να τρέχει με τακούνια
για να κλέψει τέτοια κανελόνια.
Φθάνουμε στο σημείο
που πρέπει να παρθούν αποφάσεις.
- Αποφάσεις; Τι εννοείς αποφάσεις;
- Δρ Μάρσαλ!
Με συγχωρείς.
Μπορούμε να πάμε κάπου να μιλήσουμε...
ξέρεις, για τη μητέρα μου και τα σχετικά;
- Τώρα;
- Ή αργότερα.
Μπορούμε να βρεθούμε για ένα ποτό, ή...
- Ξέρεις.
- Μου ζητάτε να βγούμε;
Όχι. Κατά κάποιον τρόπο. Δηλαδή, ναι.
Πρέπει να τελειώσω με τους ασθενείς,
κύριε Μαντσίνι.
- Θα τα ξαναπούμε όταν ξανάρθετε.
- Μα...
- Αυτοί είναι οι παππούδες σου, σωστά;
- Έτσι νομίζω, ναι.
- Δεν τους συνάντησα ποτέ.
- Γιατί είναι έτσι;
Είναι Ιταλοί.
Δηλαδή, από την Ιταλία;
Ναι. Η μαμά μου ήρθε να μπει σε σχολείο,
δεν επέστρεψε ποτέ.
Κοίτα την εδώ.
Ήταν πραγματικά πολύ, πολύ...
Έι, τι στην ευχή; Μεγάλε! Η μάνα μου είναι!
- Συγγνώμη, μεγάλε. Απλώς, ήταν κούκλα.
- Όχι!
Να. Κάνε κάτι χρήσιμο.
- Αν είναι δυνατόν!
- "Αγαπητέ Βίκτορ...
"λυπάμαι για τα ούλα σου.
"Ελπίζω αυτό να σε βοηθήσει.
Ο φίλος σου, Μπένετ. "
- Ποιος είναι ο Μπένετ;
- Τον γνώρισες. Στη Δυτική Λεωφόρο.
Α, ναι. Ο μεγαλόσωμος;
Που έσπασε σχεδόν ένα πλευρό;
Αυτός. Πόσα;
- Τριάντα δύο.
- Δολάρια; 32 δολάρια;
Ξέρεις τι κάνεις με 32 δολάρια
στον οδοντίατρο σήμερα;
Γιατί; Τι έχουν τα ούλα σου;
- Τίποτα. Λέω, αν είχαν.
- Είσαι υγιής.
’σε με να σου εξηγήσω κάτι.
Παρέχω μια υπηρεσία.
Στέλνουν μετρητά,
ανανεώνουν την εμπειρία τους ως σωτήρες.
Όπως όταν υιοθετείς ένα ορφανό
απ' το εξωτερικό, μόνο που είμαι εδώ.
Εξάλλου, αν δεν έχω τα τρία χιλιάρικα
κάθε μήνα...
αυτές οι οχιές στον ’γιο Αντώνιο
δεν θα μ' αφήσω να μπω να την ταΐσω.
- Γαμώτο!
- Τι;
Δεν έχω μία.
Πάλι, κύριε Μαντσίνι;
Πάλι δεν έχετε μία.
Μην ανησυχείτε...
είμαι σίγουρη ότι υπάρχει χώρος
στο νέο κρατικό νοσοκομείο στο Κλάνσι.
Μαθαίνω ότι έχουν πολύ ωραίο χυλό.
Εντάξει. Εντάξει. Εντάξει.
Έχετε στυλό;
Ο Θεός να σας έχει καλά, κύριε Μαντσίνι.
Έλα, μελιτζάνα με τυρί από του Γκαλίνι.
Τη λατρεύεις.
- Μια μπουκιά.
- Δεν πεινάω.
Τι κάνεις, λοιπόν; Τι τρέχει;
Για να δω. Τι κάνεις;
Κλαις.
Τι περιμένεις, ’ρτι; Πεθαίνω.
Δεν πεθαίνεις. Δεν πεθαίνεις.
Για όνομα του Θεού, κοίταξέ με.
Τον μισό καιρό, δεν ξέρω καν
σε ποιον μιλάω πια.
Εντάξει, ας είναι.
Αρκετά με αυτόν τον γελοίο πλανήτη.
Πρόκειται για τον Βίκτορ.
Δεν το αντέχω.
Πρέπει να το μάθει.
Να μάθει τι;
Τίνος είναι.
Είπες ότι ο πατέρας του ήταν
Νορβηγός πωλητής με σύνδρομο Τουρέτ.
Έπρεπε να του πω κάτι.
- Δηλαδή... Δηλαδή, δεν ήταν;
- Φυσικά όχι!
Εσύ...
Πρέπει να του πεις την αλήθεια, ’ιντα.
Έχει δικαίωμα να ξέρει.
Προσπαθώ μήνες τώρα...
μα έρχεται τόσο σπάνια. Και τότε...
δεν μπορώ να βρω τον τρόπο να του το πω.
’κουσέ με τώρα, ’ιντα.
Είναι πολύ σημαντικό να ξέρει ο Βίκτορ
τίνος είναι, εκτός βέβαια...
από δικός σου.
- Το πιστεύεις αλήθεια;
- Απόλυτα. ’σε με να του τηλεφωνήσω.
- Στοίχημα ότι θα τον φέρω στο λεπτό.
- Όχι, όχι.
- Τότε...
- Δεν μπορώ να το κάνω. Όχι.
Τότε, πες μου εμένα. Δεν θα του πω λέξη.
Απόρρητο δικηγόρου-πελάτη και τα λοιπά.
Μα, ’ρτι, δεν μπορώ να το κάνω.
Γιατί;
Γιατί δεν είμαι καν σίγουρη
ποιος είσαι στ' αλήθεια.
Λυπάμαι, ’ρτι. Πρέπει να πηγαίνω.
- Γεια.
- Γεια σου, Τίτο.
Νομίζεις ότι θα σε δεχτεί πίσω;
Δεν θα το κάνει, ξέρεις.
Οι όμορφες γυναίκες έχουν ναρκισσισμό
και δεν συγχωρούν.
Κι εσύ είσαι όμορφη.
Έπρεπε να το ξέρω.
Είσαι πολύ αδύναμος, πολύ συνηθισμένος.
Αυτή η δουλειά απαιτεί όραμα.
Απαιτεί σθένος.
Ποια δουλειά; Δεν κάνεις καμία δουλειά.
Μόνο σε μπελάδες μπαίνεις.
Δεν βλέπεις; Εσύ είσαι η δουλειά μου.
Όλες οι πολιτικές πράξεις,
τα ανατρεπτικά συμβάντα...
- σχεδιάστηκαν για να σου ανοίξω τα μάτια.
- Πού είναι ο μπαμπάς μου;
Μάλλον θα έχει επιστρέψει στο Όσλο πια...
και θα προσβάλλει τους καημένους
τους πελάτες του με τις άχαρες βρισιές του.
Θέλω να τον δω.
Δεν σε θέλει, Βίκτορ.
Γιατί νομίζεις ότι έφυγε;
Πρέπει να μιλήσουμε. Είναι καιρός νομίζω
να σκεφτούμε τον δεύτερο όροφο.
Τον δεύτερο όροφο; Όχι. Αποκλείεται.
Κύριε Μαντσίνι, η μητέρα σας υποφέρει
από ένα είδος άνοιας...
που έχει οξυνθεί
από τη χρόνια κατάχρηση ουσιών.
Ο Δρ Φίλντινγκ μίλησε για Αλτσχάιμερ.
Γι' αυτό παίζει τώρα μίνι γκολφ στη Μπόκα
ο Δρ Φίλντινγκ.
Μπορούμε να περπατήσουμε;
Δοκιμάσατε το Αρισέπτ ή το Κόγκνεξ;
Πώς γνωρίζετε αυτά τα φάρμακα,
κύριε Μαντσίνι;
Ή ένα αντιγλουταμινικό όπως το Μεμαντάιν;
Δοκιμάσαμε τα πάντα.
Όταν πάψουν να τρώνε...
η πορεία είναι αρκετά προβλέψιμη.
Γιατί δεν την ταΐζετε με το ζόρι;
Θα χαιρόμουν να βοηθήσω.
Καταλαβαίνω πώς νιώθετε.
Η πιθανότητα να χάσουμε κάποιον
αγαπημένο είναι τραυματική εμπειρία.
Όχι, θέλω να πεθάνει. Όχι όμως
προτού μάθω ποια είναι η οικογένειά μου.
Ίσως να μιλήσουμε αργότερα,
όταν θα είστε πιο ήρεμος.
Ξέρετε, έχετε απόλυτο δίκιο.
Τι ώρα τελειώνετε;
- Δεν χρειάζεται να το κάνετε αυτό.
- Ποιο;
- Να προσπαθείτε να κοιμηθείτε μαζί μου.
- Χρειάζεται.
Φαντάζομαι ότι με κολακεύετε,
μα καλύτερα όχι.
- Γιατί;
- Γιατί είσαστε απλώς θλιμμένος...
και μόνος, ίσως.
Και αντιλαμβάνεστε για πρώτη φορά...
ότι η μητέρα σας μάλλον δεν θα βελτιωθεί.
Και το να κοιμηθείτε μαζί μου
δεν θα αλλάξει τίποτα, σωστά;
Μόνο ένας τρόπος υπάρχει να μάθουμε.
Καληνύχτα, κύριε Μαντσίνι.
Λείπει ένα κομματάκι από το αυτί σας.
- Κόπηκε;
- Κόπηκε; Πώς;
- Από έναν λύγκα;
- Λύγκα;
- Είναι κάτι σαν αγριόγατα.
- Ξέρω τι είναι ο λύγκας.
- Λέτε πολλά ψέματα, σωστά;
- Μάλλον.
- Με πονάς, Κόλιν.
- Ίβα, δεν έχω καθόλου όρεξη σήμερα.
- Μου έπιασες τα απόκρυφά μου.
- Σταμάτα να το λες αυτό.
Είπες ότι ήταν ένα παιχνιδάκι,
ένα μυστικό παιχνίδι...
κι έπειτα έβαλες
το μεγάλο σου αποτέτοιο μέσα μου!
Εντάξει, άκου.
ΜΟΝΑΔΑ
Εντάξει! Με έπιασες. Το έκανα.
- Το παραδέχεσαι;
- Απόλυτα. Σε πήδηξα, ανόητη.
Το έχωνα με την πρώτη ευκαιρία.
Μετά από τόσα χρόνια,
επιτέλους το ομολογείς.
Σωστά. Τώρα με συγχωρείς,
έχεις ένα καρβέλι εκεί μέσα.
Δεν σου κάνει καλό.
Και δεν ζητάς συγγνώμη;
Ίβα, μωρό μου, καλή μου, φυσικά.
Ήμουν άθλιος, αηδιαστικός, ξαναμμένος...
μα ήσουν τόσο καυτή,
δεν μπορούσα να συγκρατηθώ.
Κοίτα, εντάξει, μην...
Για όνομα του Θεού, μην το κάνεις.
Κοίτα, λυπάμαι
που πείραξα το πουλάκι σου...
μα ήταν πριν από 80 χρόνια.
Μπορούμε να προχωρήσουμε;
Κόλιν. Κόλιν, σε συγχωρώ.
Σε συγχωρώ, Κόλιν!
Δεν μπορείς να πηδήξεις
τη γιατρό της μάνας σου.
- Γιατί όχι;
- Γιατί όταν θα σε μισεί...
μπορεί να της δώσει λάθος χάπια.
Δεν θα το έκανε αυτό. Πήρε όρκο.
- Εξάλλου, τώρα πρέπει να την πηδήξω.
- Γιατί;
Γιατί με εξέτασε σαν κανένα δείγμα
ανόητης ξαναμμένης κατσαρίδας...
χωρίς κανένα δισταγμό.
Και τώρα θέλεις να κοιμηθείς μαζί της
για εκδίκηση;
Ναι!
Και πρέπει να κρατήσει ζωντανή
τη μάνα μου μέχρι να μάθω την αλήθεια.
Γιατί; Τι νομίζεις ότι θα μάθεις;
Ότι είμαι παιδί κάποιου
που υπάρχει κι είναι φυσιολογικός.
Ύστερα από τις ψυχώσεις που μου επέβαλε,
είναι το λιγότερο που μπορεί να κάνει.
Υποτίθεται ότι θα τον δέσω, Βίκτορ.
Ήταν πολύ σαφής σχετικά.
Μόνο να τ' ακουμπήσεις, Νορμ,
σ' έδεσα εσένα.
Και δεν θα φοράς
αυτή την ωραία σου στολή.
- ’θλιε.
- Δεν έπρεπε να το κάνεις αυτό.
Τώρα ο Τσάρλι θα βάλει το συμβούλιο
να μας διώξει πάλι.
Τι έκανες αυτή τη φορά;
Ξέχασα να ξεπλύνω αυτό.
Σκέφτηκες ποτέ
ότι ίσως μπλέκεις σκόπιμα...
για να παραμένεις εδώ;
Ίσως. Τόσον καιρό δεμένος,
έμεινα καθαρός μια βδομάδα σχεδόν.
Δεν θα ενθουσιαζόμουν και τόσο
με τη νηφαλιότητα.
Αν σκεφτείς τι κάνει συνήθως
το σώμα σου, μάλλον θα εκραγείς.
Κι εσύ; Δεν άρχισες ακόμη
το τέταρτο στάδιο;
Αυτός είναι...
Είναι η αναζήτηση, ο ατρόμητος κατάλογος
όλων όσα έκανες...
και έπαθες στην άθλια πορεία σου
ως σεξομανής.
Αν θες βοήθεια, θα χαρώ
να σου θυμίσω κάποιες αηδίες.
Ευχαριστώ. Είμαι εντάξει.
Περίμενε ένα λεπτό.
Αν η μαμά σου πιστεύει ήδη
ότι είσαι ο ’ρτι, ο Φρεντ, ή κάποιος άλλος...
πώς θα την πείσεις ότι είσαι εσύ;
Δεν θα την πείσω.
- Γεια, είμαι ο Βίκτορ.
- Μεγάλε, μην το παρατραβάς, εντάξει;
- Αυτή είναι;
- Ναι.
- Είναι νέα. Γι' αυτό το μέρος.
- Το ξέρω.
- Κι ακόμη καυτή.
- Χριστέ μου!
- Και δεν θα καταλάβει ότι δεν είμαι εσύ;
- Θα το μάθουμε.
Κυρία Μαντσίνι, έφερα το γιο σας.
Έφερα το Βίκτορ.
- Όχι. Όχι, δεν είναι...
- Ναι! Γεια σου, μαμά.
Ο Βίκτορ είμαι. Γεια.
Βίκτορ.
- Είσαι αλήθεια εσύ;
- Ναι. Αλήθεια.
Βίκτορ.
Μαμά, τα χέρια σου είναι παγωμένα.
Μεγάλε.
Βίκτορ.
Ξέρω από εμπειρία
πως αυτά τα παζλ γίνονται ευκολότερα...
αν βρεις πρώτα τα κομμάτια στις άκρες.
Βρήκα μια γωνία.
Δεν είχες κάτι να του πεις;
- Δεν είχες κάτι...
- Ναι.
Χαίρομαι τόσο που ήρθες, Βίκτορ.
Έχω τόσα να σου πω.
Τόσα να σου εξηγήσω.
Μάρεϊ, αυτό αφορά εμένα και το γιο μου.
Ίσως πρέπει να μείνω εδώ, γιατί...
Πήγαινε!
- Μα, ξέρεις, νομίζω...
- Μάρεϊ. Σε παρακαλώ.
Αγόρι μου. Όμορφό μου αγόρι.
- Είσαι ο Βίκτορ;
- Ναι. Τι...
- Τι σου έκανα εσένα;
- Τίποτα.
Είσαι τόσο αδύνατος!
Αυτό το ταβάνι ήταν κάποτε καλυμμένο
με αγγέλους...
αλλά τους κάλυψαν με μπογιά.
Διαταγή του πάπα.
Βατικανό 2.
Είσαι Καθολικός;
- Η μαμά μου. Είναι από...
- Την Ιταλία. Ξέρω.
Νομίζω ότι βρήκα τρόπο να τη σώσουμε.
Αλλά απαιτείται η συμμετοχή σου.
Είναι πειραματική διαδικασία. Παράνομη.
Δεν μπορώ καν να εγγυηθώ ότι θα πιάσει.
Για να δοκιμάσουμε τη διαδικασία,
θα χρειαστώ εμβρυονικό ιστό.
Εντάξει, για ένα λεπτό.
Μου είναι δύσκολο να είμαι τόσο απότομη,
μα ο χρόνος μετράει.
Η μεμβράνη μου είναι τόσο πυκνή,
μπορείς ν' ακουμπήσεις κουτάλι πάνω της.
Με κοροϊδεύεις;
Δεδομένων των επιλογών που έχουμε,
είναι η μόνη της ελπίδα.
Τα καλά νέα είναι
ότι είναι ιδανική υποψήφια.
Πρέπει μόνο να είναι ένας υγιής,
γενετικά συμβατός δωρητής.
Και ξέρεις τι να κάνεις;
Πέρασα από την ιατρική και δούλευα
νύχτες ολόκληρες στα εργαστήρια.
Φοβερό. Μα γιατί; Γιατί να υποστείς
κάτι τέτοιο για χάρη της;
Η μητέρα σου υπήρξε έμπνευση για μένα.
Μου άλλαξε τη ζωή.
Δεν θα το συγχωρούσα ποτέ στον εαυτό μου
αν δεν έκανα τα πάντα για να τη σώσω.
Μιλάμε για το ίδιο πρόσωπο;
Ας το κάνουμε
προτού χάσω την ψυχραιμία μου.
- Εδώ;
- Δεν μπορώ να σε δω εκτός της κλινικής.
Αυτό δεν έχει καμία σχέση με έρωτα...
ή με δέσμευση, ή τίποτα παρόμοιο.
Χρειάζομαι μόνο το σπέρμα σου.
Πρέπει να ξέρεις, ίσως είμαι σεξομανής.
Κάνε ό, τι σου έρχεται φυσικά.
Μα πέρασα σχεδόν τρεις μέρες καθαρός.
Εντάξει, δύο.
Μην ανησυχείς. Με λίγη τύχη...
η μητέρα σου θα είναι σύντομα
όπως ήταν πάντα.
- Δεν σου σηκωνόταν;
- Ωραία. Λίγο πιο δυνατά.
Δεν ήξερα ότι κατέβαινε κιόλας.
Θα ήθελα να σε δω να σου σηκώνεται
με το Σωτήρα να κοιτάει τον πισινό σου.
Μεγάλε. Αυτό είναι βαρύ.
Τι εννοείς;
Κοίτα. Ποιος ξέρει;
Ίσως σε ενδιαφέρει πραγματικά...
ίσως έχεις απλώς πέσει.
Αλλά το γεγονός ότι κάτι μέσα σου
αντιστάθηκε στο συνηθισμένο άσκοπο σεξ...
αυτό το αποκαλώ πραγματικά μεγάλο βήμα.
Ξέρεις, νομίζω ότι σε προτιμούσα
όταν αυνανιζόσουν συνεχώς.
Έμαθες ποιος είμαι τελικά;
Προσπαθώ, μα θέλει μόνο
να κάνουμε παρέα.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Για κοίτα εδώ.
- Είσαι τρελός; Κρύψ' το!
- Μόνο κοίτα... Όχι, κοίτα αυτό.
Ναι.
Πού;
Αυτό δεν είναι το τηλέφωνό σου;
Οι γονείς μου νοικιάζουν το δωμάτιό μου.
- Μα ζεις ακόμη εδώ.
- Αυτό ακριβώς εννοώ.
Αν δεν είναι του 1763, την έχετε βάψει.
- Το υπόσχεσαι;
- Ναι.
Δεν υπήρχε τίποτα στο ημερολόγιό της;
- Τι;
- Δεν είναι δυνατόν.
- Θεέ μου! Έλα.
- Σκατά.
Ευχαριστώ πολύ.
- Πάρ' το! Δεν το θέλω!
- Όχι, εσύ πάρ' το!
- Καλησπέρα, γ ψηλότατε.
- Πώς πάει, κύριε;
Αφήσατε τας κρυφίους σκέψεις
και δώσατε την απαγορευμένην εφημερίδα.
Εντάξει! ’λλαξες την προφορά σου τώρα,
σωστά; Δεν την άλλαξε;
Ναι, νόμιζα πως υποτίθεται
πως είμαστε Αμερικάνοι.
Με μεγάλωσαν στο Γιόρκσαϊρ
κάτι καλοί καλόγεροι...
κι ήρθα στο Νέο Κόσμο πολύ πρόσφατα.
Έλα, Τσάρλι, πήγες σχολείο
με τον ξάδερφό μου τον Τοντ.
Μεγάλε. Μεγάλε, προσπαθεί να...
Ξέρεις κάτι; Λίγο ακόμη
και θα σας διώξουν.
Με ακούτε; Λίγο ακόμη.
- Πώς είπατε;
- Δώσε την αναθεματισμένη εφημερίδα!
Ποια εφημερίδα;
Ναι, Τσάρλι, θα εφευρεθούν σε 80 χρόνια
από τώρα.
Ωραία. Έχετε πλάκα.
Νομίζετε πως έχετε πλάκα...
κοροϊδεύετε όλα όσα σημαίνουν...
Σκατά.
Χριστέ μου!
Οδήγησέ τον στα δεσμά.
Αυτό αποτελεί μαρτυρία
για την αποπομπή σας.
Όχι...
Γαμώτο!
Ντένι. Ένα λεπτό.
Ένα λεπτό. Ποιο ημερολόγιο;
Είπες, "Δεν έγραφε τίποτα
το ημερολόγιό της;"
Σκατά, μεγάλε, ναι,
η μάνα σου έχει ημερολόγιο.
Θέλει να το διαβάσεις.
Δεν ξέρω, μεγάλε, είναι δικό της.
Δεν το βουλώνεις; Πού είναι;
Νομίζω ότι το έστειλε σπίτι σου.
Γαμώτο!
Νόμιζα ότι μια καθαρά φυσική επαφή
θα ήταν η ειδικότητά σου.
Συνήθως είναι.
- Τότε τι πρόβλημα έχεις;
- Δεν ξέρω!
Καλύτερα να το βρεις σύντομα.
Δεν μπορώ να έχω συνέχεια ωορρηξία.
Ίσως μου αρέσουν τα πράγματα
όπως είναι.
Να ξέρω ότι δεν θα πεταχτεί
ανά πάσα στιγμή να χαλάσει τη ζωή μου.
Ίσως δεν την θέλω πάλι έτσι όπως ήταν.
Δεν θες να ζήσει, δεν θες να πεθάνει.
- Δεν ξέρεις τι θέλεις.
- Φυσικά και ξέρω!
Φυσικά και ξέρω.
Θέλω κάποιον που να μιλάει Ιταλικά.
Γιατί δεν το είπες νωρίτερα;
Δεν θεωρείτε ίσως πως ο καλύτερος τρόπος
να περάσετε την πρώτη μέρα ελευθερίας...
μετά από έναν μακρό περιορισμό...
θα ήταν να παρακολουθήσετε και πάλι
την τρανσέξουαλ πόρνη...
που σας έσπασε έξι δόντια
και σας έβαλε φυλακή αρχικά.
Έτσι είμαι εγώ.
Όταν ξύπνησα στο νοσοκομείο,
ένας νοσοκόμος ονόματι Τέρενς...
με πήγε στην πρώτη συνάντηση.
Το μόνο που μπορώ να πω είναι
δόξα τω Θεώ για εκείνα τα δωμάτια.
Τα δωμάτια μου έσωσαν τη ζωή.
Τα δωμάτια είναι ιερά.
Έλα, δώσ' το μου. Απόλυτο. Όμορφο.
Τι στην ευχή;
Με συγχωρείτε, δεσποινίς. Με συγχωρείτε.
- Αυτή η ελιά στο μηρό σας.
- Ναι;
Ίσως να τη δει γιατρός.
Το μελάνωμα είναι ο πιο συχνός καρκίνος
για γυναίκες από 19 έως 34...
- ειδικά για τις ξανθές.
- Πάλι δεν σου σηκωνόταν;
Γιατί το λες αυτό;
Διαίσθηση, ας πούμε.
Μην ξεχάσεις να ζωγραφίσεις
το τριχωτό μέρος.
Δώσε λίγο χρήμα
και φέρ' την πίσω για να τελειώσω.
Για να το δω, Πικάσο.
Μεγάλε, την έκανες πολύ όμορφη.
Κι ο πισινός της είναι πολύ μεγαλύτερος.
Για να το δω.
Σωστά. Ο πισινός μου είναι μεγαλύτερος.
Όχι, δεν είναι.
- Πώς σε λένε;
- Ντένι.
Τσέρι Ντάικουιρι.
Δεν είναι το αληθινό μου όνομα.
Μεγάλε, αν πηδήξεις αυτή τη σάχλα...
- Θα...
- Ξέρεις κάτι, μεγάλε;
Προτού κριτικάρεις όλο τον πλανήτη...
ίσως πρέπει να προχωρήσεις
στο τέταρτο στάδιο.
Θα το κάνω. Βέβαια. Μόλις φάω κάτι.
Θες να έρθεις μαζί μου;
Ντένι; Έλα, μεγάλε. Πάμε.
Γαμώτο.
Κουέντιν Φεργουέδερ...
παρακαλώ συναντήστε τη σύζυγό σας
στα καλλυντικά.
Ο κύριος Κουέντιν Φεργουέδερ.
Θυμήθηκες τον Κουέντιν Φεργουέδερ.
Μπράβο σου.
ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
Φαίνεσαι κοκαλιάρης.
Να.
Είναι νέα αυτή εδώ. Και όμορφη.
Σου αρέσει;
Μη μου πεις όχι,
γιατί είδα που της έπιασες το χέρι.
Είναι απλώς άλλη μία ανάδοχη μητέρα.
- Την αγαπάς;
- Όχι.
- Τη μισείς;
- Ναι;
Σωστά. Και πόσο τη μισείς;
Πάρα πολύ.
ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
ΕΚΤΥΠΩΣΗ
Πάρτε Τις Δικές Σας
ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
Νομίζω ότι τελειώσαμε εδώ.
Μα αυτή εδώ είναι ωραία.
- Τι;
- Είναι ωραία.
Είσαι δικός μου. Πες το.
Δικός σου. Είμαι δικός σου.
- Για;
- Πάντα.
Σωστά.
Μην το ξεχνάς.
Ναι, είναι μικρός,
περίπου 10 χρονών, θύμα...
- Χριστέ μου. Τι έκανες;
- Ηρέμησε.
Έπρεπε να το κάνω
για να τα πάρω κρυφά στο λεωφορείο.
Αν με δει ο κόσμος με έναν βράχο,
θα τρομάξει.
Μπορώ να μείνω μαζί σου για λίγο;
Μέχρι να βρω σπίτι;
Όχι. Αποκλείεται.
Αποκλείεται. Τι... Τι...
Έι!
Σκατά!
Θα μου πεις, λοιπόν, γι' αυτό το βράχο;
Μαζεύω έναν για κάθε ημέρα νηφαλιότητας.
Απασχολώ τα χέρια μου μ' αυτό,
αν με πιάνεις.
Καλό αυτό. Φαντάστηκα
ότι θα είναι κάτι ανόητο.
Πώς τα πήγες με την Τσέρι Ντάικουιρι;
- Τη λένε Μπεθ.
- Μάλιστα. Την πήδηξες την Μπεθ;
Πού είναι το ημερολόγιο; Μήπως το βλέπω;
Είναι στα ιταλικά.
Η Πέιτζ μου το μεταφράζει.
- Ποια είναι η Πέιτζ;
- Η Δρ Μάρσαλ.
Ώστε "Πέιτζ", τώρα;
Και μιλάει και ιταλικά. Τι είναι, τέλεια;
Ξέρεις κάτι; Νομίζω ότι ίσως είναι.
Πού πας;
Να βρω ποιος είναι ο πατέρας μου.
Τα λέμε.
Αυτός είναι.
Ήρθε στο δείπνο μου, δεν έφερε πιάτο.
Χτύπησε την αδερφή μου
σχεδόν μέχρι θανάτου.
Εγώ είμαι αυτός.
Νομίζω ότι είναι γλυκό,
που τις βοηθάς μ' αυτόν τον τρόπο.
- Το διάβασες, λοιπόν;
- Ναι.
Και φοβάμαι πως ίσως σε απογοητεύσω.
Φαίνεται ότι είχε παραισθήσεις
πολύ πριν το καταλάβεις.
Και ο πατέρας μου;
Σύμφωνα με αυτό, έμεινε έγκυος σε σένα...
λίγο πριν τα σαράντα της.
Έμενε εδώ αρκετό καιρό...
αλλά πήγε σε μια κλινική στις ’λπεις
για θεραπεία γονιμότητας.
Τι είναι, κανένας Ιταλός γιατρός;
Όχι. Κι εδώ είναι που γίνεται δυσνόητο.
Σύμφωνα με το ημερολόγιό της...
αυτό ήταν ένα χρόνο περίπου
αφότου κάποια λείψανα...
χάθηκαν στη Ρώμη.
Έξι μητέρες χωρίς παιδιά δέχθηκαν
γενετικό ιστό από ένα λείψανο.
Στις πέντε η επέμβαση απέτυχε,
και στην έκτη έγινες εσύ, προφανώς.
Τι είδους λείψανο;
Το λείψανο, σύμφωνα με το ημερολόγιο,
ήταν κάποια ιερή ακροποσθία.
Ταριχευμένη, φαντάζομαι.
- Ακροποσθία; Τίνος ακροποσθία;
- Η Αγία Ακροποσθία.
- Έλα, τώρα!
- Είναι όλα γραμμένα.
- ’ρα είμαι ο γιος του...
- Ιησού, λίγο πολύ.
Αλλά μάλλον κάτι σαν μισός κλώνος.
Είναι αρκετά γλυκό.
Στο μυαλό της,
είσαι πραγματικά η Δευτέρα Παρουσία.
Δρ Μάρσαλ;
Με συγχωρείς.
Μπέατρις; Πού πας;
Σε ξέρω.
Ναι, φυσικά με ξέρεις.
Μήπως σε χούφτωσα
ή σε έκλεψα ή κάτι τέτοιο;
Όχι. Ο γιος μου σε έσωσε.
Πνιγόσουν σε ένα εστιατόριο και σε έσωσε.
Μέσα του, ο Πολ νομίζω πάντα θεωρούσε
τον εαυτό του δειλό...
ως εκείνη τη νύχτα.
Η γυναίκα του σκεφτόταν να τον χωρίσει.
Μα όταν είδε τι έκανε, τον ξαναερωτεύτηκε.
Ήταν θαύμα.
Έχεις τεράστια ικανότητα για αγάπη
μέσα σου.
Έχω ικανότητα για σκατά.
Ήταν κόλπο, κυρία μου.
Είμαι ένας κακός, άθλιος δολοπλόκος.
- Ξέρω τι είδα.
- Έλα εδώ.
- Πάμε. Έλα.
- Πού πάμε;
Να σε ρωτήσω κάτι.
Δεν νομίζεις ότι είμαι καλόκαρδος, έτσι;
Με τίποτα, μεγάλε. Είσαι καθίκι.
Ευχαριστώ, μεγάλε. Ευχαριστώ.
Τι λες γι' αυτό;
- Έτσι πίνουν μπύρα στην Ευρώπη.
- Από παγίδα γυμνοσάλιαγκα;
Όχι, μεγάλε. Ζεστή.
- Τι έγινε, λοιπόν;
- Α, ναι.
Την τραβώ λοιπόν στο παρεκκλήσι,
το εργαλείο μου θυμώνει...
σκέφτομαι, "Αυτό είναι. Επιτέλους. "
Έχω ανάψει τόσο, που σκέφτομαι
νεκρά γατιά και την Αδερφή Τερέζα...
για να μην εκραγώ.
Έι, έι.
Εδώ.
Θέλω να με ακούς.
Θέλω να κινείσαι σε απόλυτο συγχρονισμό
με την καρδιά μου.
Έτσι.
Δεν είναι καλύτερα;
Γαμώτο.
Αν δεν θες να το κάνεις, μπορείς να το πεις.
Θέλω να το κάνω.
Πίστεψέ με, πεθαίνω. Πεθαίνω να το κάνω.
Τότε, βοήθησέ με.
Γιατί μπορείς προφανώς να πηδήξεις...
όλο το προσωπικό εκτός από μένα.
Κοίτα, προσπαθώ να ξεχάσω την πίεση,
και τις γριές...
και ότι σε πηδάω σε μια εκκλησία
για να σώσω το μυαλό της μάνας μου.
Μα μέχρι στιγμής δεν πιάνει.
Γιατί;
Γιατί νομίζω ίσως...
δεν μπορώ να σε πηδήξω
γιατί προτιμώ να σε συμπαθώ.
Σκέφτηκες ποτέ ότι το ένα
δεν αποκλείει ίσως το άλλο;
- Το είπες αυτό;
- Ναι.
Ίσως δεν είσαι τόσο κακός τελικά.
Όχι, μεγάλε. Είμαι. Πραγματικά είμαι.
Δηλαδή, η κλωνοποίηση;
Ίσως είναι αλήθεια.
Το είδα στο Ντισκόβερι.
Το προσπαθούν από το '60.
Κάνε έτσι.
Μεγάλε, σταμάτα.
Σταμάτα να με κοιτάς έτσι. Με τρομάζεις.
Γεια.
Ωραίες αζαλέες.
Πού πας;
Τι κοιτάς;
Ανήκε στο θείο μου τον Ντον.
Μέχρι που μέθυσε τις προάλλες
και χτύπησε με το αμάξι σ' ένα δέντρο.
Ο Σύλλογος Γυναικών Κατά του Αλκοόλ
πρέπει να έκανε πάρτι.
Σε ποιον ανήκει τώρα;
Προφανώς σε μένα.
- Τώρα;
- Όχι ακόμη.
Εντάξει, μπορείς να τα ανοίξεις.
Ο ζωολογικός; Πάμε στο ζωολογικό;
Σωστά, μικρέ μου. Δώσε μου το πόδι σου.
Τι βλέπεις;
Ζώα.
Φυλακισμένους. Αιχμαλώτους, σαν εμάς...
σε έναν κόσμο χωρίς ρίσκο
ή πάλη ή κίνδυνο.
Η μόνη διαφορά...
είναι ότι βλέπουν τα κάγκελα
που τους απαγορεύουν να δραπετεύσουν.
Μέχρι τώρα.
Μαμά;
Μαμά!
Σιβηρικός Λύγκας
Lynx Lynx
Δεν πάτε να κοιμηθείτε, προς Θεού!
Είστε μεγάλες! Φύγετε! Στα κρεβάτια σας!
Πόσο μας σκέφτεται.
Μαμά; Μαμά;
Με τρόμαξες. Δεν ήξερα πού ήσουν.
Γαμώτο!
Δεν το αποφάσισα εγώ.
Θέλω να τη μεταφέρουν πάλι κάτω.
- Αυτή τη στιγμή!
- Μη φωνάζεις.
Δεν θα έπρεπε να είσαι καν εδώ.
Εντάξει. Θα το κάνω μόνος μου.
Βίκτορ. Βίκτορ, σε παρακαλώ!
Είναι καλύτερα εδώ πάνω.
Είπες ότι θα έκανες κάτι.
Δεν μπορούσα να το κάνω μόνη μου.
Εντάξει. Καλά. Έλα εδώ. Πάμε. Έλα.
Τι λες για εδώ; Είναι καλά;
- Έλα.
- Βίκτορ.
Είναι πολύ αργά. Πέρασαν οι μέρες μου.
Τότε ας προσπαθήσουμε
μια πλύση στομάχου.
Θα κερδίσουμε λίγο χρόνο έτσι, σωστά;
Τι; Τι συμβαίνει;
- Δεν ξέρω πώς να σου το πω.
- Τι;
Έκανα μερικά τηλεφωνήματα.
Ταιριάζουν όλα.
Η κλινική. Οι ειδικοί. Ακόμη και το λείψανο.
Τι είναι αυτά που λες;
Η κλοπή ήταν μεγάλο θέμα στη Ρώμη.
Ήταν στις εφημερίδες του Βατικανού.
Έλα! Έλα, τώρα!
Σταμάτα αυτές τις αηδίες! Σταμάτα!
Ορίστε. Μπορείς να ελέγξεις μόνος σου.
Μάλιστα, σου το προτείνω,
για να ηρεμήσεις.
Δεν μου λες σοβαρά
πως πιστεύεις αυτές τις αηδίες;
Δεν ξέρω τι να πιστέψω.
Νομίζω ότι είναι καλύτερο
να μην ιδωθούμε για λίγο.
Τι; Γιατί;
Δεν είναι ότι δεν νιώθω κάτι για σένα.
Νιώθω.
Απλώς, είδα
πώς σε κοιτάζουν οι ασθενείς, και...
Επειδή η τρελομάνα μου γράφει
ότι είμαι ιερός κλώνος...
- Μισο-κλώνος.
... του Ιησού Χριστού;
Πέιτζ, σε παρακαλώ. Σε παρακαλώ, πες...
Πες ότι είναι επειδή είμαι διεστραμμένος,
ή αποτυχημένος...
ή απλώς πολύ, πολύ κακός στο σεξ.
Μα, σε παρακαλώ, όχι γι' αυτό.
Τι στην ευχή;
Τι κάνετε; Φύγετε από δω.
Δεν είμαι αυτός που νομίζετε, εντάξει;
Γι' αυτό ξεκουμπιστείτε όλες σας!
Ξεκουμπιστείτε!
- Κι είναι τόσο ταπεινός.
- Δεν είμαι ταπεινός.
Δεν είμαι καν καλός.
Θα το έκανε αυτό κάποιος καλός;
Κι αυτό;
Έι!
Εντάξει, τι λέτε γι' αυτό;
Και προτού πεις "Κύριε Ίησού Κλώνε"...
ήμουν μόνος. Πάλι.
ΒΡΕΙΤΕ ΔΙΚΤΥΟ ΓΙΑ ΓΑΜΗΣΙ
ΒΡΕΙΤΕ ΣΚΥΛΕΣ ΚΟΝΤΑ ΣΑΣ!
ΧΧ ΚΑΥΤΕΣ ΣΚΥΛΕΣ ΣΤΗΝ ΠΕΡΙΟΧΗ ΣΑΣ ΧΧ
Μαξιλάρια για Σπρώξιμο
Ψάχνουμε 3ο για περίεργο
διαπλανητικό ρόλο
Για να ξαναέχω τον προσωπικό μου θάλαμο
στο καφέ των μειωμένων προσδοκιών...
’σε τα Τριαντάφυλλα, Στείλε τα Αγκάθια
έπρεπε μόνο να απαντήσω
μια απλή ερώτηση.
Σου Αρέσει Αυτό που Βλέπεις;
Έλα να το Πάρεις
Τι δεν θα έκανε ο Ίησούς;
ΠΑΡΕ ΜΕ
ΤΩΡΑ
Μη με φιλάς στο στόμα,
μη ρωτάς αν με πονάς...
και μόλις ακούσεις το σύνθημα,
σταμάτα ό, τι κι αν κάνεις.
Έχεις καθόλου κάλτσες;
Θέλεις να με πηδήξεις ντυμένη γυναίκα;
Για το κεφάλι σου.
Θέλω να είσαι ένας απρόσωπος βιαστής.
Να, θα χρειαστείς αυτό.
Χριστέ μου...
Δεν μπορώ να σε αγριέψω απλώς κάπως;
Όχι. Αποκλείεται.
Το μαχαίρι είναι πολύ σημαντικό
για την όλη εμπειρία μου.
Μα να προσέχεις...
γιατί μόνο να με γρατσουνίσεις...
θα σε βάλω φυλακή
προτού προλάβεις να ντυθείς.
- Τίποτα άλλο;
- Ναι. Κι αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Ό, τι κι αν κάνεις,
μη με βιάσεις στο κρεβάτι.
Τα σεντόνια είναι μεταξωτά. Θα λερωθούν.
Βίασέ με στο πάτωμα.
Αλλά όχι στο ίδιο το πάτωμα.
Σε μια πετσέτα στο πάτωμα.
Αλλά στο ξύλο, όχι πάνω στο χαλί.
- Το έπιασες;
- Το έπιασα.
- Ποιο είναι το σύνθημα;
- "Κανίς. "
- Θεέ μου!
- Ναι!
Όχι! Όχι! Βοήθεια!
Όχι στο κρεβάτι! Όχι στο κρεβάτι!
Ούτε στο χαλί!
Ούτε... Την πετσέτα.
- Θυμάσαι; Την πετσέτα;
- Ναι.
- Σταμάτα! Σε παρακαλώ!
- Είσαι εντάξει;
Σε παρακαλώ, με πονάς.
- Σταμάτα! Σε παρακαλώ!
- Εντάξει.
- Είπα "κανίς";
- Όχι.
Τότε δεν πονάω αλήθεια, ανόητε!
- Ένα λεπτό. Η κάλτσα μου είναι αυτή;
- Ναι.
Χριστέ μου, τι είδους βιαστής
δεν φέρνει τη δική του κάλτσα;
Κοίτα, λυπάμαι, μα το φαρμακείο ήταν...
Μην απολογείσαι! Ξεφτίλισέ με!
Σκατόβλακα!
Εντάξει. Καλύτερα έτσι. Τώρα χτύπα με.
- Θες να χρησιμοποιήσω το μαχαίρι, ή...
- Όχι, όχι με το...
Όταν χτυπάς κάποιον με το μαχαίρι,
τον μαχαιρώνεις.
Χτύπα με!
Όχι στο κεφάλι, βλάκα. Θα πάθω διάσειση.
Χαμηλότερα!
- Χαμηλότερα!
- Γιατί δεν το βουλώνεις...
και να σε βιάσω όπως ξέρω; Τι λες;
Ξέρεις... Αν έτσι νομίζεις...
ίσως να πάρεις το φιλαράκι σου
και να φύγετε.
Ή... Καλός είναι ο τρόπος σου.
Ας το κάνουμε έτσι.
Έλα!
Εντάξει. Εντάξει. Εντάξει.
Ένα λεπτό. Περίμενε.
Κι εγώ; Τι θα γίνει με μένα;
Κάνε κάτι μόνος σου.
Μόνο ακούμπησέ το μετά στην πετσέτα.
Πρέπει να αλλάξω χέρι.
Ένα λεπτό. Πού έβαλες το...
Έι!
Κανίς.
Ως το σώμα αποβάλλει τας τροφάς...
ούτω αποβάλλει και το Ντάνσμπορο
τους ασεβείς από της αγκάλης του.
Παραδίδουμε τούτο το σώμα εις την γην...
ίνα επιστρέψει εις την διαφθοράν.
Βίκτορ...
Νιώθω πως δεν είμαι
και τόσο καλός μέντορας.
Γαμώτο! Δεν είμαι μηχανή του γκαζόν!
Χριστέ μου.
Τι τρέχει;
’νθρωπος στο πλοίο.
Τι λες; Μήπως...
- Θα βρεθεί λύση.
- Ναι;
- Ναι.
- Καλή τύχη μ' αυτό.
’λλαξες τα μαλλιά σου!
Ναι, γι' αυτό που είπες
πως οι ξανθές παθαίνουν καρκίνο.
- Καλή σκέψη.
- Πρέπει να προσέχει κανείς.
Μπορώ να έχω λίγα φυστίκια; Φυστίκια;
- Πώς είναι;
- Ποιος νοιάζεται;
Δεν μου άρεσε και τόσο άλλωστε.
- Τη μάνα σου εννοούσα.
- Ναι.
Να σου πω την αλήθεια,
εύχομαι να είχε πεθάνει ήδη.
Πρέπει να πας να τη δεις, μεγάλε.
Και πήγαινε σε καμία συνάντηση.
Εξαφανίστηκες.
Χαζεύεις μια στριπτιζού
κι ανησυχείς για τη νηφαλιότητά μου;
Δεν τη χαζεύω. Έχουμε υγιή σχέση.
Την αγαπώ.
Τι κάνεις;
Και θα μείνουμε μαζί.
Ωραία.
Ξέρεις, δεν είναι τόσο όμορφη όσο νομίζεις.
Τι;
Είσαι ο καλύτερός μου φίλος στον κόσμο.
Μα αυτό το κορίτσι...
είναι το μόνο ωραίο πράγμα
που μου συνέβη ποτέ.
Θα μπορούσες λοιπόν να μην πεις
κάμποσες κοτσάνες...
για μία φορά;
- Φυσικά.
- Ευχαριστώ.
Ελπίζω μόνο να φτάνουν για τα δίδακτρα...
τα λεφτά του στριπτίζ.
Πήγαινε να δεις τη μάνα σου, μεγάλε.
Κι άρχισε το τέταρτο στάδιο, από τώρα.
Δεν υπέφερες αρκετά;
Όχι.
’ιρα.
’ιρα και Τάμι Χέιστινγκς.
Τον αγαπάς;
Τον ’ιρα;
Τον αγαπώ.
Την αγαπάς;
- Όχι.
- ’ιρα!
Εντάξει. Ναι, την αγαπώ.
Ξέρεις πόσο τυχερός είσαι;
Ο καημένος ο Βίκτορ δεν ξέρει
να αγαπάει τους ανθρώπους.
Φοβάμαι ότι όταν πεθάνω...
δεν θα έχει απομείνει κανείς
που να αγαπάει το Βίκτορ.
Έι!
- Ναι, ευχαριστώ.
- Για τι πράγμα;
Για το ψέμα σου.
Κοίτα. Ξέρω ότι αντέδρασα υπερβολικά...
μα οι πληροφορίες ήταν λίγο σοκαριστικές
στην αρχή.
Μα τώρα η προοπτική να βγεις
με έναν κλωνοποιημένο θεό μοιάζει ωραία;
Αν μπορούσα να γυρίσω πίσω,
θα το έκανα.
Το θέμα είναι
πως δεν είπα ψέματα εκεί μέσα.
Αν νιώθεις κάτι, λοιπόν, ξέρεις...
που να μοιάζει έστω και λίγο με ό, τι νιώθω
εγώ, είναι καλή στιγμή να το πεις.
Αξιολύπητος.
Τι στην... Γιατί σηκώθηκες;
Θα έπρεπε να ντρέπεσαι.
Για τι πράγμα μιλάς;
Πήγαινε στο κρεβάτι σου.
Η γυναίκα σου εκμυστηρεύτηκε
τα συναισθήματά της...
κι εσύ τα πετάς
σαν κανένα παλιοπάπουτσο...
γιατί δεν έχεις τα κότσια να παραδεχτείς
ότι νιώθεις το ίδιο.
- Ποιος είπε ότι νιώθω το ίδιο;
- Σε παρακαλώ, είναι πασιφανές.
Θα προτιμούσες να φύγει
η γυναίκα που αγαπάς...
παρά να πεις τι αισθάνεσαι.
- Τι τρέχει, Φρεντ; Μίλα!
- Δεν είμαι ο Φρεντ!
Εγώ είμαι! Ο Βίκτορ.
Κι έχεις δίκιο, είμαι αξιολύπητος.
Κοιμάμαι με άγνωστες γυναίκες
γιατί δεν μπορώ να το κάνω...
με κάποια που συμπαθώ.
Δεν μπορώ καν να ζητήσω από κάποια
να βγούμε...
γιατί αν δεν καταλήξει
σε άγριο κυνηγητό, βαριέμαι.
- Δεν μιλάω γι' αυτό.
- Έμεινα μουδιασμένος τόσον καιρό...
που τώρα που θέλω πραγματικά
να νιώσω κάτι, δεν μπορώ.
Γιατί όπου κι αν πάω, ό, τι κι αν κάνω...
καταλήγω πάντα εδώ μαζί σου.
Το λες σαν να είναι κάτι κακό.
Πρέπει να ξεκόψω, μαμά.
Τώρα.
Προτού είναι αργά.
Ήξερες πάντα τόσο καλά
να το βάζεις στα πόδια.
Δείξε μου πώς.
Εντάξει.
Φυσικά θα σου δείξω.
Το μόνο που ήθελα πάντα
ήταν να σε κάνω ευτυχισμένο.
Το ξέρεις, Φρεντ.
Πεινάω τώρα.
Βίκτορ, μην παίζεις με το φαγητό σου.
Έλα. Φάε το χοτ ντογκ σου.
Βίκτορ, όχι. Δεν μπορούμε
να πάμε στο πάρκο.
Είναι αργά. Πρέπει
να περάσουμε τα σύνορα.
ΜΕ ΕΧΕΤΕ ΔΕΙ;
ΤΟΝ ΕΙΔΑΜΕ ΤΕΛΕΥΤΑΙΑ ΣΤΟ ΒΑΛΕΪ ΜΟΛ
Εντάξει. Τα γκαρσόνια θα καθαρίσουν
το τραπέζι, γλυκέ μου.
Σαρλίν.
Έλα, καλέ μου, ρίξ' το μέσα.
Θα το φάμε αργότερα.
Βίκτορ;
Βίκτορ, τι κάνεις;
Βίκτορ!
Βίκτορ. Βίκτορ.
Είναι εντάξει. Είναι εντάξει.
Μπράβο.
Λυπάμαι.
Θεέ μου.
Όχι, όχι, όχι. Όχι.
Τι είναι αυτό, λοιπόν;
Δεν ξέρω ακόμα.
Δεν ξέρεις τι χτίζεις;
Το θέμα δεν είναι τι κάνεις.
Είναι η διαδικασία.
Θέλω να κάνω κάτι καλό...
παρά να προσπαθώ συνέχεια
να κάνω κάτι κακό.
Αυτό είναι αρκετά γελοίο, μεγάλε.
Ακόμη και για σένα.
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Μπορείς να βοηθήσεις αν θες,
μα δεν χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
"Εμείς" εννοείς ότι εσύ
κι η Τσέρι Ντάικουιρι...
έχετε το έργο σχεδόν υπό έλεγχο;
Τη λένε Μπεθ.
Και λυπάμαι αν η σχέση μας τροφοδοτεί
τα προβλήματά σου.
Πρέπει να με συγχωρήσεις, Βίκτορ.
Νιώθω απαίσια.
Σε παρακαλώ.
Θα κάνω τα πάντα.
Αν ήταν καρδάρι,
θα είχαμε βούτυρο εδώ και ώρα.
- Δεν φταις εσύ.
- Ναι. Το ξέρω.
Σίγουρα είσαι καλά;
Το στομάχι σου κάνει
παράξενους θορύβους.
Με κοροϊδεύεις; Περνάω θαυμάσια.
Δεν βγήκες με τον Λόρδο Τσάρλι ακόμη;
Όχι.
Όχι, μου το ζητάει συνέχεια,
μα πάντα αρνούμαι.
- Τυπικά.
- Γιατί;
Γιατί είναι γλυκός, και μου αρέσει κάπως.
Μα εγώ πάντα προτιμώ το καθίκι.
Μην προσβληθείς.
Καθόλου.
Έχουμε παρέα.
Γεια.
Κάτσε να ξεκουραστώ λίγο όσο το κάνω.
Βλέπεις αυτή την κατσίκα;
Γεια σου, κατσικούλα.
Θες λίγο φαϊ;
Όχι. Όχι! Όχι εσύ! Όχι με σένα.
- Τσάρλι...
- Πώς μπόρεσε να μου το κάνει αυτό;
Θεέ μου. Μου άρεσε τόσο.
Τώρα καταστράφηκαν όλα!
- Θεέ μου. Θεέ μου.
- Τσάρλι;
- Θεέ μου.
- Να πάρει!
- Μη... Τσάρλι; Μην το κάνεις.
- Τι έχω;
- Δεν είναι...
Γιατί ερωτεύομαι πάντα τις λάθος γυναίκες;
Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Δεν κρατάει το πέος σου;
- Ναι, αλλά...
- Δεν νοιάζεσαι γι' αυτήν.
Δεν νοιάζεσαι για τίποτα.
Πώς μπορεί να την ελκύει κάτι τέτοιο;
Η ανθρώπινη φύση, φαντάζομαι.
Νόμιζα ότι ήταν ιδιαίτερη.
Και τώρα, κοίτα την.
Τσάρλι, μην το λες αυτό.
Είναι καλό κορίτσι, ξέρεις.
Τώρα έλεγε πόσο σε συμπαθεί.
Πότε; Όταν σε πηδούσε;
Ναι, μα...
Δεν είναι τίποτα. Πίστεψέ με.
Ένα τριπάκι της για να ρισκάρει.
Εσύ έχεις τα κότσια να είσαι ειλικρινής.
Να της πεις πώς νιώθεις.
Αυτό είναι πολύ περισσότερο
από όσα έκανα ποτέ.
Το βλέπει. Το σέβεται.
- Προφανώς.
- ’κουσέ με, Τσάρλι.
Όπως το βλέπω, έχεις μια ευκαιρία
να αλλάξεις την κατάσταση.
Να βγεις από το στάβλο
και να ξεχάσεις τα πάντα.
Το αξίζει. Το αξίζετε και οι δύο.
- Αλήθεια;
- Αλήθεια.
Ευχαριστώ.
Γεια σας. Με λένε Φιλ κι είμαι σεξομανής.
Γεια σου, Φιλ.
- Κράτα αυτό.
- Η σημερινή συνάντηση είναι ένα στάδιο...
είτε το έχετε μόλις αρχίσει
είτε έχετε κολλήσει.
Τι έχεις πάθει;
Δουλεύει κανείς εδώ το τέταρτο στάδιο;
Κανείς;
Ορκίζομαι στο Θεό,
αν πας μ' αυτά τα ρεμάλια...
δεν σε ξαναπηδάω.
Από τη στιγμή που αρχίζετε,
νιώθετε καλά με τη βελτίωση.
Γεια. Με λένε Βίκτορ.
Είμαι σεξομανής.
- Γεια, Βίκτορ.
Αυτή είναι η Νίκο.
Ναι. Με λένε Νίκο.
Και να πάτε όλοι σας να γαμηθείτε!
Προσπαθώ εδώ και καιρό
ν' αρχίσω το τέταρτο στάδιο.
Ξέρεις, Βίκτορ...
μερικές φορές είναι καλύτερο
να αρχίζεις από την αρχή.
Προσπάθησε να θυμηθείς
πότε έχασες πρώτη φορά το δρόμο σου.
Συγγνώμη.
Αν προσπαθείς να με κάνεις να νιώσω
άσχημα, τα πας περίφημα.
Σε μένα μιλάς;
Βλέπεις κανέναν άλλο;
- Γεια!
- Γεια.
- Πού ήσουν;
Δείπνο με τη μητέρα μου
στην κρατική ψυχιατρική κλινική.
Και πώς ήταν;
- Εντάξει, γλύκα.
- Ήταν λίγο...
Γι' αυτό υπάρχει το κύκλωμα.
Να πάρει.
- Ίσως να...
- Αυτό είναι το μόνο πρόβλημα...
στις τουαλέτες.
Το έχεις ξανακάνει;
Δεν έχεις ξανανοίξει πόρτα
σε τρένο ή αεροπλάνο...
δεν είδες κάποιον να στέκεται
και δεν σκέφτηκες, "Γιατί δεν κλειδώνουν;"
Νόμιζα ότι ήταν, κάπως, ατύχημα, ή...
Δεν υπάρχουν ατυχήματα στο κύκλωμα,
γλύκα μου.
Κύκλωμα;
Λοιπόν...
- Καθυστερημένο μπουμπούκι, ε;
- Συγγνώμη. Ναι, κάπως.
’σε με να σε βοηθήσω.
Βλέπεις;
Χρειαζόσουν μόνο μια ώθηση.
Νιώθεις καλύτερα;
- Ναι.
- Ωραία.
Μην πιστέψεις ότι ήταν κάτι σημαντικό.
Και μην ξεχάσεις να κλειδώσεις την πόρτα.
Δηλαδή, αν τη θες κλειδωμένη πια.
Σ' ευχαριστώ, Ρίτσαρντ. Είμαστε εδώ...
- με τον Βίκτορ Μαντσίνι...
- "Κάθομαι εδώ, γυμνός...
...και τη μυστήρια κατασκευή.
- "... και μόνος. "
Βίκτορ, σε δείχνει η τηλεόραση.
Όλος ο κόσμος εδώ γύρω θέλει να μάθει...
τι ακριβώς θα είναι αυτή η κατασκευή;
Δεν αφορά το αποτέλεσμα.
’γνωστο τι θα είναι. Η διαδικασία μετρά.
Τι θα γίνει;
Μυστήρια Βραχώδης Κατασκευή
Το έργο θα συνεχιστεί
μέχρι να μπει ο τελευταίος βράχος.
Ο κόσμος μπορεί να φέρει βράχους.
Μπορούν να αλλάξουν
την τελική μορφή του.
Ορίστε, λοιπόν. Φέρτε έναν βράχο, παιδιά.
Ρότζερ Φέσεντεν, τα Νέα του Αctiοn 2.
Τα άλλα νέα...
Αυτός ο βράχος ήταν ωραία ιδέα.
Ευχαριστώ.
Πιστεύεις ότι ο Ιησούς ήταν καλός
από την αρχή;
Δεν ακούμε πολλά για την εφηβεία του.
Ίσως να ήταν αλήτης για λίγο...
κι έπειτα άρχισε
να βοηθάει γριές στο δρόμο...
ή να σβήνει φώτα και τα λοιπά...
και κατέληξε σε όλη αυτή την ιστορία
για το μεσσία.
Δεν είναι αδύνατο, σωστά;
- Αυτός είναι ο Ιησούς;
- Ναι.
- Δεν ξέρω.
- Φυσικά δεν ξέρεις.
Μα αν διαβάσεις την Καινή Διαθήκη...
ειδικά κάποια από τα κομμάτια
του Παύλου στους Γαλάτες...
ο Ιησούς δεχόταν
ότι οι άνθρωποι μεταμορφώνονται...
όχι όταν αγαπιούνται,
μα όταν αγαπούν κάποιον...
όσο δύσκολο κι αν είναι.
Είναι λογικό, λοιπόν,
να ανέπτυξε τη θεωρία του...
βάσει του συνολικού, ξέρεις,
προσωπικού του ταξιδιού σωτηρίας.
Παρακαλώ;
Ναι. Εντάξει. Θα του το πω.
Είναι για τη μαμά σου. Τη μετακίνησαν.
Σου έφερα λίγη πουτίγκα.
Με σοκολάτα. Η αγαπημένη σου.
Πολύ γλυκό, Βίκτορ, μα δεν πεινάω πολύ.
Πρέπει να... Πώς...
- Πώς με είπες;
- Βίκτορ.
- Ακόμα έτσι δεν σε λένε;
- Ναι, ναι.
Πρέπει να μιλήσουμε, γλυκέ μου.
Ξέχνα το για την ώρα.
Προσπάθησε να φας λίγο.
Υπάρχει κάτι που ήθελα να σου πω
εδώ και πολύ καιρό.
Μην ανησυχείς. Ξέρω ήδη
τι χρειάστηκε να κάνεις για να με γεννήσεις.
Αλήθεια;
Ξέρω ότι ήρθες από την Ιταλία
έγκυος από την ιερή ακροποσθία.
Την ποια;
Το έγραψες στα ιταλικά
για να μην το διαβάσω...
αλλά η Δρ Μάρσαλ μου είπε την αλήθεια.
Ξέρω ποιος είμαι,
και ξέρω πως μπορώ να σε σώσω.
Τι στην ευχή είναι αυτά που λες;
Σε έκλεψα από ένα καρότσι στην Αϊόβα.
Μαμά, δεν χρειάζεται να λες ψέματα πια.
Ποιος λέει ψέματα;
Σε βρήκα σε ένα κέντρο μπόουλινγκ
στην οδό Λα Πόρτε.
Λες ότι εσύ...
Λες ότι δεν είσαι...
Τι λες;
Ότι δεν είσαι...
Μαμά.
Μαμά;
Μαμά; Μαμά!
Βοήθεια. Βοήθεια! Βοήθεια!
’ιντα;
Πνίγεται! Την έπνιξα.
Αρνήθηκε την καταγωγή μου
και σκαρφίστηκε μια ιστορία για την Αϊόβα.
Την καταγωγή σου;
Ζήσε!
Ζήσε! Σε προστάζω να ζήσεις. Ζήσε.
Φοβάμαι ότι έγινε κάποια παρεξήγηση.
Ζήσε! Ζήσε!
ΑΣΘΕΝΗΣ
- Είσαι ασθενής;
- Ναι.
Τι στην ευχή;
Είναι εντάξει;
Θεέ μου.
Είναι...
Τι... Τι έκανα;
Δεν το χρειαζόμαστε αυτό.
Μα χαθήκαμε.
Δεν χαθήκαμε, είμαστε πιονιέροι...
που οδεύουμε στο νέο μέτωπο.
Κι αν κοιτάξεις προσεχτικά, θα δεις
μια ευκαιρία να ξεπεράσεις το φόβο σου.
- Πώς ξέρουμε πού να πάμε;
- Έλα εδώ. Έλα.
Εντάξει. Πάρε το τιμόνι.
Και άκου πολύ προσεχτικά.
Γιατί ό, τι αξίζει έρχεται με ρίσκο.
Γιατί δεν θα είμαι πάντα δίπλα σου
να σε φροντίζω.
Γιατί μερικές φορές,
δεν έχει σημασία πού θα πηδήξεις...
αλλά απλώς να πηδήξεις.
Βίκτορ! Ξέρω ότι ήταν ατύχημα...
αλλά για να είμαστε ασφαλείς,
δεν φεύγεις καλύτερα;
Βίκτορ. Έλα. Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
- Δεν είσαι καν γιατρός, έτσι;
- Από τεχνική άποψη, όχι.
Όλες οι αηδίες για τα κύτταρα
και τη θεραπεία της;
Πειραματικά, ναι. Μα ίσως να έπιανε.
- Και το ημερολόγιο;
- Εντάξει, το σκαρφίστηκα.
- Εννοείς ότι...
- Όταν σε γνώρισα...
ήξερα ότι δεν θα μου ανταπέδιδες ποτέ
τα αισθήματά μου...
αν δεν σε βοηθούσα να δεις
τη βαθύτερη καλοσύνη σου.
Και τι λέει, λοιπόν;
Δεν μιλάς καν ιταλικά, έτσι;
Μπορώ να παραγγείλω φαγητό, μα...
- Θεέ μου, είσαι τρελή!
- Όχι!
Απλώς ψάχνομαι λιγάκι.
Μπες. Δεν μπορώ να πλησιάσω άλλο,
αλλιώς θα κλειδώσει η πόρτα.
Ποια είσαι;
Μια φοιτήτρια που παράτησε την ιατρική
με κάποια προβληματάκια.
Είναι αλήθεια; Μπορείς
να πεις ένα πράγμα που να είναι αλήθεια;
Εντάξει.
Πέρασα 20 τέλεια χρόνια...
στα πιο δύσκολα σχολεία της χώρας.
Και την τελευταία βδομάδα
στην ιατρική πήρα Β.
Μείον.
Όταν με βρήκαν,
ήμουν στο ντους για 3 μέρες.
Οι γονείς μου σοκαρίστηκαν.
Το επόμενο που θυμάμαι είναι η μητέρα σου
να κάθεται στο δωμάτιό μου...
και να μου λέει ιστορίες
γι' αυτό το θαυμάσιο, αφοσιωμένο αγόρι...
που έμεινε κοντά της
σε καλές και άσχημες στιγμές...
παρά τις πάμπολλες απογοητεύσεις
που του πρόσφερε.
Και μια μέρα ήρθες.
Και σου συστήθηκα.
Περίπου.
Σου είπα ψέματα.
Πολλά.
Μα ποτέ για τα αισθήματά μου.
Πρέπει... Πρέπει να πηγαίνω.
Δρ Μπλου, στο δωμάτιο 328 αμέσως.
Δρ Μπλου.
Ο Βίκτορ Μαντσίνι;
Συλλαμβάνεστε ως ύποπτος για βιασμό.
Βιασμό; Τι στην... Δεν βίασα...
Όχι, όχι! Μου ζήτησε να τη βιάσω.
Την ανάβει.
- Μου έδωσε έως και το μαχαίρι.
- Στα 90 της;
- Ποια είναι 90;
- Η Ίβα Μίλερ...
μια ασθενής του Αγίου Αντωνίου.
Η κόρη της είπε ότι της έπιασες το πουλάκι.
- Ότι ήταν το μυστικό σας παιχνίδι.
- Α, αυτή.
Νόμιζα ότι λέγατε για τον άλλο βιασμό.
Καταλαβαίνεις ότι είμαστε αστυνομικοί;
Ναι, καλύτερα να πάμε
να ξεκαθαρίσουμε τα πράγματα.
- Ευχαριστώ.
- Ναι.
Μπράβο, Τσάρλι!
Για δες αυτές τις μπούρδες.
Θες να πεις ότι πήδηξες
όλες αυτές τις γκόμενες;
- Εσύ;
- Θέλουμε να μιλήσουμε...
σε μια ασθενή ονόματι Πέιτζ Μάρσαλ...
για το θάνατο της μητέρας σου.
Μα δεν τη βρίσκουμε.
Προφανώς, είχε την ψευδαίσθηση
πως ήταν γιατρός.
Διαγνώστηκε ως κατατονική.
Δεν είχε μιλήσει για ένα χρόνο, μέχρι που
η μητέρα σου της έδωσε μια ιατρική ποδιά.
Το προσωπικό την άφησε να τη φοράει.
Κανείς δεν είπε τίποτα.
Φαίνεται ότι είχες κάποιους εχθρούς
στο προσωπικό, δον ζουάν.
Και δεν τη βρίσκετε;
Σε μια ψυχιατρική κλινική;
- Είδατε στο δωμάτιό της;
- Αστείο.
Δεν τη βρίσκουμε
γιατί πήρε μόνη της εξιτήριο...
- άχρηστο βλακόμουτρο.
- Πήρε μόνη της εξιτήριο;
Ήταν μέσα οικειοθελώς. Για φαντάσου.
Θες να μας πεις για το ημερολόγιο;
Ήταν της μαμάς μου. Είναι στα ιταλικά.
- Τι στην ευχή είναι αυτό;
- Εγώ, όταν ήμουν παιδί.
Πριν από πολύ καιρό,
στην αρχαία Ελλάδα...
μια κοπέλα ερωτεύτηκε ένα νεαρό
από κάποια άλλη χώρα.
Μια μέρα, μαθεύτηκε ότι ο νεαρός έπρεπε
να επιστρέψει σπίτι του.
Την τελευταία τους νύχτα μαζί, ζωγράφισε
το περίγραμμα του αγαπημένου της...
για να θυμάται πάντα
πώς ήταν η μορφή του...
τις τελευταίες στιγμές που πέρασαν μαζί.
Όχι!
Όχι! Όχι! Όχι! Βίκτορ!
Όχι! Όχι! Βίκτορ! Βίκτορ!
Φάε κάτι, μικρέ. Φαίνεσαι χάλια.
Μιλάει γι' αυτό εδώ μέσα. Προσποιείται.
Μοιάζει αρκετά αληθινό.
Να πάρει.
Μεγάλε.
Δεν χέστηκες μέσα στην ανάκριση.
Μερικές φορές πρέπει να χάσεις τα πάντα
για να δεις τι πάει λάθος.
Τι είναι αυτό;
Ή έστω.
Να τι σκέφτηκα λοιπόν.
Δεν είμαστε κακοί αμαρτωλοί
ή τέλειοι κλώνοι του Θεού.
Αφήνουμε τον κόσμο να μας πει
αν είμαστε άγιοι ή σεξομανείς...
υγιείς ή άρρωστοι...
ήρωες ή θύματα...
καλές μητέρες ή αφοσιωμένοι γιοι.
Μα μπορούμε να αποφασίσουμε
για τον εαυτό μας.
Όπως μου είπε κάποτε ένας σοφός φυγάς...
"Μερικές φορές σημασία δεν έχει
προς τα πού πηδάς...
"απλώς ότι πηδάς. "
Μακάρι να μπορούσα να πω
ότι άφησα τελείως το κύκλωμα...
μα αυτό δεν θα ήταν απόλυτα αλήθεια.
Αναρωτιέμαι ακόμη για την Πέιτζ.
’λλη μια όμορφη ψυχωσική
σαν τη μητέρα μου;
Ή μια διεστραμμένη αδερφή ψυχή
που στάλθηκε να με σώσει;
Μόνο ένας τρόπος να μάθω.
DVDRip-SubRip-Embedded
~ ihavename ~
GTRD-movies
720p ReSyNcH by J4S3